# Anatolia Webinar Report
## Το θέμα του Webinar
Μας ζητήθηκε να προετοιμάσουμε ένα διαδικτυακό σεμινάριο που διήρκησε 4 διδακτικές ώρες που ήταν χωρισμένες σε 2 ημέρες (2 Σαββατοκύριακα). Επειδή ήταν διαδικτυακό αποφασίστηκε το περιεχόμενο να έχει προγραμματιστικό χαρακτήρα. Οι προτάσεις ήταν οι εξής:

- Εισαγωγή στον προγραμματισμό με Python ή C
- Simple machine learning with fast ai
- MATLAB και εφαρμογές σε προβλήματα φυσικής και μαθηματικών λυκείου

Αποφασίστηκε πως θα κάνουμε μια εισαγωγή στη MATLAB.  Αυτή η επιλογή έγινε επειδή θεωρήσαμε πως η MATLAB είναι πιο κοντά στα μαθηματικά που διδάσκονται.

Την πρώτη μέρα του σεμιναρίου έγινε μια γενική παρουσίαση των βασικών προγραμματιστικών εννοιών , όπως μεταβλητές, πράξεις, πίνακες, if statements και loops.

Τη δεύτερη μέρα 
- Ξεκινήσαμε με ένα απλό επαναληπτικό πρόβλημα κινηματικής για εμπεδωση των προηγούμενων εννοιών: 
Ευθύγραμμη ομαλή κίνηση που χωρίζεται σε  Ν διαστήματα , με κάθε διάστημα να έχει διαφορετική σταθερή ταχύτητα και διαρκεί χρόνο Δt. Ζητείται η μέση ταχύτητα. 
- Συνεχίσαμε με μία διαισθητική ανάλυση του ήχου με την χρήση της MATLAB :
Έγινε μια συνοπτική παρουσίαση της θεωρίας (κύματα) . Με την χρήση της plot έγινε μια οπτικοποίηση των μουσικών νοτών και του ήχου (απλο ημιτονο, προσθεση ημιτονων, διακρότημα) ,ενώ με την sound() δείξαμε πως ακούγεται η κάθε κυματομορφή. Φτιάξαμε ένα πρόγραμμα που σου επιτρέπει να γράψεις μελωδίες εισάγωντας τις νότες και δυο προγράμματα που παίζουν το 'At Doom's Gate' και το 'Zelda'. Τα στείλαμε στους μαθητές για να πειραματιστούν.
- Ύστερα τους δείξαμε πως να σχεδιάζουν κύκλους 
- Τέλος , έγινε μία επίδειξη των δυνατωτήτων της MATLAB και της χρησιμότητας της στο πεδίο της μηχανικής, με την προσομοίωση της ρωγμής.

## Προβλήματα που αντιμετωπίσαμε
1.  Υπερεκτιμήσαμε τις δυνατότητες των μαθητών να κατανοήσουν και να εφαρμώσουν τις έννοιες στο μικρό χρονικό διάστημα που τους δόθηκε (Μπρίκια / Κτούκια / Στόκοι <3).
2. Η συννενοηση με τους καθηγητές, όσων αφορά τους συμμετέχοντες ήταν ελλειπής με αποτέλεσμα να χρειαστεί να αλλάξουμε το πρόγραμμα της δεύτερης μέρας για να αντιστοιχεί καλύτερα στην ηλικιακή κατανομή. Το αρχικό σχέδιο ήταν οι συμμετέχοντες να χωριστούν σε 3 τμήματα (Α, Β και Γ λυκείου) και να ασχοληθούν με θέματα της ύλης τους.
3. Χρησιμοποιήσαμε το Octave ως εναλλακτικη του MATLAB , εφόσον είναι επι πληρωμή.


## Προτάσεις για μελλοντικά Webinar
1. Είναι προτιμότερο να είναι δια ζώσης.
2. Διαδραστηκές ασκήσεις / Sensory engaging - Τα παιδιά έδωσαν θετικό feedback για τον ήχο (ισως UI)
3. Οι ρυθμοί πρέπει να είναι πολύ αργοί. 
4. Θα μπορούσε να γίνει σε Python
5. Περισσότερες προσομοιώσεις και σχετικές με την ομάδα
6. Να γίνονται συχνές ερωτήσεις για να υπάρχει διαδραστικότητα
7. Να υπάρχουν διαλείμματα